Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Wanted Detective]
[वांटेड जासूस]
[Episode 2]
[कड़ी 2]
You promised
आपने वादा किया था
to crack the case in three days.
तीन दिन में मामले को सुलझाने का प्रयास किया गया।
And what happened?
और क्या हुआ?
Our Grand Secretary
हमारे महासचिव
was stabbed to death on the street!
सड़क पर चाकू मार कर हत्या कर दी गई!
Is this what you're capable of, King Zhong of Constables?
क्या आप यही करने में सक्षम हैं, कांस्टेबलों के राजा झोंग?
Is this the best your Elite Constabulary Unit can do?
क्या यह आपकी एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट द्वारा किया जा सकने वाला सर्वोत्तम कार्य है?
Your Majesty,
महामहिम,
Xiao Beiming from the Elite Constabulary Unit seeks an audience.
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट से ज़ियाओ बेइमिंग एक दर्शक की तलाश में हैं।
Good timing. Let him in.
सही समय है। उसे अंदर आने दो।
Let me see
मुझे देखने दो
how he'll explain it to me.
वह मुझे यह कैसे समझाएगा.
Greetings, Your Majesty.
नमस्कार, महाराज.
Xiao Beiming!
जिओ बेइमिंग!
You have to be held accountable
आपको जवाबदेह ठहराया जाना चाहिए
for Mr. Shen's death.
श्री शेन की मृत्यु के लिए।
Today, I'll
आज, मैं
let you die a decent death.
तुम्हें एक सभ्य मौत मरने दो.
Your Majesty, what do you mean?
महाराज, आपका क्या मतलब है?
What do I mean?
मेरा क्या मतलब है?
Don't you know
नहीं बूझते हो
Mr. Shen was stabbed to death on the street?
श्री शेन को सड़क पर चाकू मार दिया गया?
Your Majesty,
महामहिम,
Mr. Shen
श्री शेन
wants to brief you on this in person.
मैं आपको व्यक्तिगत रूप से इस विषय पर जानकारी देना चाहता हूं।
Greetings, Your Majesty.
नमस्कार, महाराज.
Mr. Shen?
श्री शेन?
Mr. Stranger,
श्रीमान अजनबी,
let's make a deal.
चलो एक सौदा करते हैं।
I had someone make a skin-like mask
मैंने किसी से त्वचा जैसा मास्क बनवाया था
that was so real.
वह बहुत वास्तविक था.
The one who died in the carriage
जो गाड़ी में मर गया
was a prisoner on death row in the Elite Constabulary Unit.
वह एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट में मृत्युदंड की सजा पर कैदी था ।
I planned to capture Yesha
मैंने येशा को पकड़ने की योजना बनाई
by this means.
इस माध्यम से.
But I didn't expect us to be back empty-handed.
लेकिन मुझे उम्मीद नहीं थी कि हम खाली हाथ लौटेंगे।
But Xiao Beiming,
लेकिन जिओ बेइमिंग,
you promised to make progress
आपने प्रगति करने का वादा किया था
on the case within three days.
मामले पर तीन दिन के भीतर जवाब दाखिल करने को कहा गया है।
Now time's up.
अब समय समाप्त हो गया है.
You'd better give me
बेहतर होगा कि आप मुझे दे दें
a proper explanation today.
आज एक उचित स्पष्टीकरण.
I am going to report to you, Your Majesty, the truth
मैं आपको सच्चाई बताने जा रहा हूँ , महाराज,
behind the statue's tears of blood
मूर्ति के खून के आँसुओं के पीछे
and the deaths of the three ministers.
और तीन मंत्रियों की मृत्यु हो गई।
Stand up and continue.
खड़े हो जाओ और आगे बढ़ो.
Thank you, Your Majesty.
धन्यवाद, महाराज।
Master.
मालिक।
Zhong, you can stand up as well.
झोंग, आप भी खड़े हो सकते हैं।
Let me start with the statue's tears of blood.
मैं मूर्ति के खून के आँसुओं से शुरुआत करूँगा।
Your Majesty, you asked
महाराज, आपने पूछा
someone to wipe away the tears of blood on the statue,
कोई तो हो जो मूर्ति पर लगे खून के आंसू पोंछ सके ,
but I still spotted traces,
लेकिन मुझे अभी भी निशान दिखे,
as there's no perfect crime.
क्योंकि कोई भी अपराध पूर्णतः सही नहीं होता।
The so-called tears of blood
तथाकथित खून के आँसू
turned out to be a special wax.
यह एक विशेष मोम निकला।
[Phoenix Wax]
[फीनिक्स वैक्स]
There is something called Mara Candle.
मारा कैंडल नामक एक चीज होती है।
It's a kind of sacrificial item commonly used
यह एक प्रकार की बलि की वस्तु है जिसका आमतौर पर उपयोग किया जाता है
in the alien temples,
विदेशी मंदिरों में,
rarely seen in the Central Plains.
मध्य मैदानों में शायद ही कभी देखा जाता है।
The wax has no color at room temperature.
कमरे के तापमान पर मोम का कोई रंग नहीं होता।
But once it's heated up,
लेकिन एक बार जब यह गर्म हो जाता है,
it'll soon melt and turn
यह जल्द ही पिघल जाएगा और बदल जाएगा
into red liquid wax.
लाल तरल मोम में.
So it's also known as Phoenix Wax,
इसलिए इसे फीनिक्स वैक्स के नाम से भी जाना जाता है,
referring to the phoenix's rebirth through flames.
आग के माध्यम से फीनिक्स के पुनर्जन्म का उल्लेख ।
Before the ritual,
अनुष्ठान से पहले,
someone had coated the statue's eyes
किसी ने मूर्ति की आँखों पर लेप लगा दिया था
with the Phoenix Wax.
फीनिक्स वैक्स के साथ.
Once the tears of blood flowed,
एक बार खून के आंसू बहे,
he just took action to kill
उसने बस मारने के लिए कार्रवाई की
the stereotype of the statue,
मूर्ति की रूढ़िबद्ध धारणा,
making it look like God's punishment.
ऐसा लगता है जैसे यह ईश्वर का दंड है।
Lang Hua Pavilion
Lang Hua Pavilion
is heavily guarded.
कड़ी सुरक्षा व्यवस्था की गई है।
How did
कैसे किया
the perpetrator
अपराधी
sneak in and apply the wax?
चुपके से अंदर जाकर मोम लगाओ?
He didn't need to sneak into it.
उसे इसमें घुसने की जरूरत नहीं थी।
He could bribe
वह रिश्वत दे सकता था
the eunuch guarding Lang Hua Pavilion.
लैंग हुआ मंडप की रखवाली करने वाला हिजड़ा।
I think the eunuch didn't expect
मुझे लगता है कि हिजड़े को उम्मीद नहीं थी
this would turn into such a big deal.
यह इतनी बड़ी बात बन जाएगी.
When I found him,
जब मैंने उसे पाया,
he had committed suicide out of fear.
उसने डर के मारे आत्महत्या कर ली थी।
Or maybe he was killed by the Yesha.
या हो सकता है कि उसे येशा ने मार डाला हो।
Then my three assistant ministers
फिर मेरे तीन सहायक मंत्री
died mysteriously.
रहस्यमय तरीके से मृत्यु हो गई।
How do you explain that?
आप उसे कैसे समझायेंगे?
I'll start with Mr. Lu.
मैं श्री लू से शुरुआत करूंगा।
At the spot where Lord Lu was murdered,
जिस स्थान पर लॉर्ड लू की हत्या हुई थी,
I noticed the traces of silk thread
मैंने रेशम के धागे के निशान देखे
binding the trees on both sides of the road.
सड़क के दोनों ओर पेड़ों को बांधना ।
I deduce that
मैं यह निष्कर्ष निकालता हूं कि
Mr. Lu rode on the horse
श्री लू घोड़े पर सवार हुए
at high speed and crashed
तेज़ गति से और दुर्घटनाग्रस्त हो गया
into the silk thread
रेशम के धागे में
fastened by the murderer in advance.
हत्यारे द्वारा पहले से बांधा गया।
So it cut his throat.
तो इसने उसका गला काट दिया।
This is no ordinary thread.
यह कोई साधारण धागा नहीं है.
It's called Melted-in-Blood Thread,
इसे कहते हैं रक्त में पिघला धागा,
made by a sect
एक संप्रदाय द्वारा बनाया गया
in the martial world.
मार्शल दुनिया में.
This is a super tough thread,
यह एक बहुत कठिन धागा है,
yet it melts immediately in blood.
फिर भी यह खून में तुरंत पिघल जाता है।
In the forest,
जंगल में,
it looks just like some normal cobwebs
यह कुछ सामान्य मकड़ी के जाले जैसा ही दिखता है
without arousing people's attention.
लोगों का ध्यान आकर्षित किये बिना।
Then what about Mr. Qin and Mr. Fan?
तो फिर मिस्टर किन और मिस्टर फैन का क्या हुआ?
Mr. Qin suddenly caught fire
श्री किन अचानक आग की चपेट में आ गए
because someone had put
क्योंकि किसी ने
a special fuel
एक विशेष ईंधन
on his clothes,
उसके कपड़ों पर,
which contained nitre.
जिसमें नाइट्र था।
Mr. Qin was short-sighted.
श्री किन अदूरदर्शी थे।
He was always close to the candle
वह हमेशा मोमबत्ती के पास रहता था
when writing memorials.
स्मारक लिखते समय.
It lit up his clothes.
इससे उसके कपड़े जल उठे।
Propelled by the special fuel,
विशेष ईंधन द्वारा संचालित,
he burned to ashes in an instant.
वह एक क्षण में जलकर राख हो गया।
The taste of nitre is bitter and salty.
नाइट्रे का स्वाद कड़वा और नमकीन होता है।
[Yesha]
[येशा]
We could tell by taste.
हम स्वाद से बता सकते थे।
Mr. Fan has facial ulcers.
श्री फैन के चेहरे पर अल्सर है।
It's itchy.
इसमें खुजली है.
He used to wash his face with medicine every day.
वह हर दिन अपना चेहरा दवा से धोता था ।
The bad of medicine was not poisonous.
दवा का बुरा पक्ष जहरीला नहीं था।
But there was a wrong dosage of one herb.
लेकिन एक जड़ी बूटी की खुराक गलत थी।
The herb is called wolfsbane.
इस जड़ी-बूटी को वुल्फ्सबेन कहा जाता है।
Normally, one wolfsbane should be enough.
सामान्यतः एक वुल्फ्सबेन पर्याप्त होना चाहिए।
But there were five
लेकिन वहाँ पाँच थे
in the medicine bag that day.
उस दिन दवा की थैली में
Excessive wolfsbane toxin
अत्यधिक वुल्फ्सबेन विष
infiltrated into his body through the ulcers.
अल्सर के माध्यम से उसके शरीर में घुसपैठ हुई ।
It paralyzed Mr. Fan,
इससे मिस्टर फैन को लकवा मार गया,
making him unable to get up
जिससे वह उठने में असमर्थ हो गया
until he drowned in the basin.
जब तक वह बेसिन में डूब नहीं गया।
The word "Yesha" on the mirror
दर्पण पर "येशा" शब्द
[Yesha]
[येशा]
had been written with acid in advance.
पहले से ही एसिड से लिखा गया था।
It just revealed itself
इसने अभी-अभी खुद को प्रकट किया है
when it met hot vapour.
जब वह गर्म वाष्प से मिला।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Then have you found out
तो क्या आपको पता चला?
the man's identity?
आदमी की पहचान?
Though Yesha broke my trap,
यद्यपि येशा ने मेरा जाल तोड़ दिया,
I will figure out
मैं पता लगा लूंगा
his identity soon.
उसकी पहचान जल्द ही हो जाएगी।
Since he broke your trap,
चूँकि उसने तुम्हारा जाल तोड़ा है,
what makes you so sure that
आपको इतना यकीन क्यों है कि
you'll find out
आपको पता चल जाएगा
his identity?
उसकी पहचान?
Because his breaking
क्योंकि उसका टूटना
of this trap is also part of my plan.
इस जाल का भी मेरी योजना में हिस्सा है।
I did allow you to use four carriages
मैंने तुम्हें चार गाड़ियाँ इस्तेमाल करने की अनुमति दी थी
to confuse Yesha,
येशा को भ्रमित करने के लिए,
but how dare you use the prisoners
लेकिन कैदियों का इस्तेमाल करने की आपकी हिम्मत कैसे हुई?
on death row to set up a trap without my permission?
क्या मैं मृत्युदंड की सजा पर हूं और मेरी अनुमति के बिना जाल बिछा सकता हूं?
Tell me
मुझे बताओ
how dare you?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
Master, please calm down.
गुरुजी, कृपया शांत हो जाइये।
Those four committed heinous crimes
उन चारों ने जघन्य अपराध किए
beyond any chance of redemption.
मुक्ति की कोई संभावना नहीं है।
Being used as bait
चारे के रूप में इस्तेमाल किया जा रहा है
to save Mr. Shen's life,
श्री शेन की जान बचाने के लिए,
they just died in a meaningful way.
वे बस एक सार्थक तरीके से मर गए।
You jerk!
तुम बेवकूफ़!
Even if they were convicted,
भले ही उन्हें दोषी ठहराया गया हो,
the verdicts could still be
फैसले अभी भी हो सकते हैं
overturned before the executions.
फांसी से पहले पलट दिया गया।
Who gave you the right
तुम्हें यह अधिकार किसने दिया?
to take someone's life?
किसी की जान लेना?
Do you still
क्या अभी भी आप करते हैं
have respect for the laws?
क्या आप कानून का सम्मान करते हैं?
Master,
मालिक,
I think when there is a reasonable way,
मैं सोचता हूँ कि जब कोई उचित रास्ता हो,
we should adopt it.
हमें इसे अपनाना चाहिए.
To be constrained by rules
नियमों से विवश होना
is to bind your own hands.
अपने ही हाथ बांधना है।
Special moves for special cases.
विशेष मामलों के लिए विशेष कदम.
How can we solve cases and arrest Yesha
हम मामले कैसे सुलझा सकते हैं और येशा को कैसे गिरफ्तार कर सकते हैं?
if we stick to the old rules?
यदि हम पुराने नियमों पर ही टिके रहें तो क्या होगा?
You...
आप...
I-I'll beat you up!
मैं तुम्हें पीटूंगा!
Master! Master! Wait!
गुरुजी! गुरुजी! रुको!
[Self-disciplined & Loyal]
[आत्म-अनुशासित और वफादार]
I didn't tell you
मैंने तुम्हें नहीं बताया
because I knew you might oppose this plan.
क्योंकि मुझे पता था कि आप इस योजना का विरोध कर सकते हैं।
The situation was urgent.
स्थिति अत्यावश्यक थी।
I had to bet on it,
मुझे इस पर शर्त लगानी पड़ी,
and I pulled it off.
और मैंने उसे खींच लिया।
His Majesty didn't blame us.
महामहिम ने हमें दोष नहीं दिया।
Yesha also fell for the trick.
येशा भी इस चाल में फंस गई।
Our priority now
अब हमारी प्राथमिकता
is to capture Yesha
येशा को पकड़ना है
instead of arguing here.
यहाँ बहस करने के बजाय.
Master!
मालिक!
[Dignified & Upright]
[Dignified & Upright]
Are my father and Beiming in there?
Are my father and Beiming in there?
You can't go in now.
You can't go in now.
Since their return from the imperial palace,
Since their return from the imperial palace,
our master has pulled a long face.
our master has pulled a long face.
I think the two of them are quarrelling.
I think the two of them are quarrelling.
What?
What?
You're too arrogant in handling cases.
You're too arrogant in handling cases.
I'm afraid you'll pay
I'm afraid you'll pay
for your arrogance one day.
for your arrogance one day.
You're still young,
You're still young,
and you're going to marry Xueman soon.
and you're going to marry Xueman soon.
I don't want you to go astray
I don't want you to go astray
and regret it in the future, you know?
and regret it in the future, you know?
Master,
मालिक,
you raised me up
you raised me up
and taught me skills.
and taught me skills.
You've done so much for me.
You've done so much for me.
And you're like
And you're like
a real father to me.
a real father to me.
I will never disobey you.
I will never disobey you.
If you think I did it wrong,
If you think I did it wrong,
after we close this case
after we close this case
and catch Yesha,
and catch Yesha,
I will ask for your forgiveness.
I will ask for your forgiveness.
You can punish me
You can punish me
as you like.
as you like.
Forget it.
Forget it.
As the saints say,
As the saints say,
no intervention when one hasn't
no intervention when one hasn't
personally experienced it.
personally experienced it.
Only after
Only after
taking a fall
taking a fall
will you remember to be cautious.
will you remember to be cautious.
Let's put this aside
Let's put this aside
and talk about it after the case is solved.
and talk about it after the case is solved.
Thank you, Master.
Thank you, Master.
Master.
मालिक।
In the imperial palace, you said
In the imperial palace, you said
you deliberately let Yesha break the trap
you deliberately let Yesha break the trap
to find out his identity.
to find out his identity.
What does that mean?
What does that mean?
When I found out
When I found out
how the three ministers died,
how the three ministers died,
I just realized Yesha's identity
I just realized Yesha's identity
must be special.
must be special.
The daily habits
The daily habits
and routines of the three ministers
and routines of the three ministers
should be top secret,
should be top secret,
definitely not something an ordinary man could know.
definitely not something an ordinary man could know.
So I suspect...
So I suspect...
You suspect Yesha is from the imperial court?
You suspect Yesha is from the imperial court?
Yes.
हाँ।
But the court officials are numerous.
But the court officials are numerous.
We must narrow down the scope.
We must narrow down the scope.
So I used the four carriages
So I used the four carriages
coming out of Shen's mansion
coming out of Shen's mansion
to set up a trap.
to set up a trap.
In the name of seeking help,
In the name of seeking help,
I informed
I informed
the four capable suspects in the imperial court
the four capable suspects in the imperial court
of the fake information—
of the fake information???
Mr. Shen's existence in one of the four carriages.
Mr. Shen's existence in one of the four carriages.
But something went wrong
But something went wrong
only in the carriage I was escorting.
only in the carriage I was escorting.
Mr. Shen? Mr. Shen!
Mr. Shen? Mr. Shen!
[Ghostly Judge, Yin Er; Psychic Mei Baiyu; Minister Miao Jie]
[Ghostly Judge, Yin Er; Psychic Mei Baiyu; Minister Miao Jie]
In other words,
In other words,
the person who knew this route
the person who knew this route
is the most suspicious.
is the most suspicious.
Mr. Yin, the one in charge of the Army's
Mr. Yin, the one in charge of the Army's
Assassination Unit.
Assassination Unit.
This man is skilled in martial arts
This man is skilled in martial arts
[Ghostly Judge Yin Er; Psychic Mei Baiyu; Minister Miao Jie]
[Ghostly Judge Yin Er; Psychic Mei Baiyu; Minister Miao Jie]
and moves mysteriously.
and moves mysteriously.
He's also on close terms with sects
He's also on close terms with sects
in the martial world.
in the martial world.
Since Yesha has so many weird
Since Yesha has so many weird
and unusual tools for committing crimes.
and unusual tools for committing crimes.
He is very suspicious.
He is very suspicious.
[Ghostly Judge Yin Er, Military Assassination Unit]
[Ghostly Judge Yin Er, Military Assassination Unit]
Psychic, Mei Baiyu, Assistant Director
Psychic, Mei Baiyu, Assistant Director
from the Court of Judicial Review.
from the Court of Judicial Review.
His wielding of hidden weapons
His wielding of hidden weapons
is extraordinary.
is extraordinary.
It's easy-peasy for him to shoot a needle at an acupuncture point
It's easy-peasy for him to shoot a needle at an acupuncture point
[Mei Baiyu, Assistant Director from the Court of Judicial Review]
[Mei Baiyu, Assistant Director from the Court of Judicial Review]
from miles away.
from miles away.
Miao Jie, Minister of the Imperial Secretariat.
Miao Jie, Minister of the Imperial Secretariat.
The Secretariat archives the imperial court's dossiers.
सचिवालय शाही दरबार के दस्तावेजों को संग्रहित करता है।
[Spring Banquet by Quting Pavilion] [Mid-Autumn Eve]
[क्यूटिंग पैवेलियन द्वारा वसंत भोज] [मध्य शरद ऋतु की पूर्व संध्या]
Besides his access
उसकी पहुँच के अलावा
[Miao Jie, Minister of the Imperial Secretariat]
[मियाओ जी, शाही सचिवालय मंत्री]
to the three ministers' daily routines and habits,
तीनों मंत्रियों की दैनिक दिनचर्या और आदतों के बारे में,
he also used to be a ranger
वह भी एक रेंजर हुआ करता था
with unpredictable skills.
अप्रत्याशित कौशल के साथ.
These three are suspicious,
ये तीनों संदिग्ध हैं,
but there is no direct evidence.
लेकिन इसका कोई प्रत्यक्ष प्रमाण नहीं है।
And these three
और ये तीन
are high-ranking, powerful, and sharp-witted.
उच्च पदस्थ, शक्तिशाली और कुशाग्र बुद्धि वाले होते हैं।
If we tail or investigate them,
यदि हम उनका पीछा करें या उनकी जांच करें,
they'll surely notice it.
वे निश्चित रूप से इस पर ध्यान देंगे।
To get new clues,
नये सुराग पाने के लिए,
we have to wait for him to commit another crime.
हमें उसके द्वारा कोई अन्य अपराध किये जाने का इंतजार करना होगा ।
But if we let him commit crimes,
लेकिन अगर हम उसे अपराध करने देंगे,
more high-ranking officials will die.
अधिक उच्च पदस्थ अधिकारी मारे जायेंगे।
The imperial court
शाही दरबार
can't afford to lose
हार बर्दाश्त नहीं कर सकते
any more pillars now.
अब और कोई खंभा नहीं है।
There is a way, actually.
वास्तव में, इसका एक तरीका है।
We only need a chance
हमें बस एक मौका चाहिए
to gather the three of them together
उन तीनों को एक साथ इकट्ठा करने के लिए
to ask about it.
इसके बारे में पूछने के लिए.
I'm confident that I can tell
मुझे पूरा विश्वास है कि मैं बता सकता हूँ
who the real Yesha is.
असली येशा कौन है?
How?
कैसे?
Are you kidding me?
क्या तुम मजाक कर रहे हो?
This is the wedding day
यह शादी का दिन है
of you and Xueman.
आप और ज़ुएमान की.
How can you use it for an arrest?
आप इसका उपयोग गिरफ्तारी के लिए कैसे कर सकते हैं?
This is the best chance now.
अब यह सबसे अच्छा मौका है.
If we miss it,
यदि हम इसे चूक गए,
Yesha will continue
येशा जारी रहेगी
to commit many more crimes.
और भी कई अपराध करने के लिए।
As cruel as Yesha is,
येशा जितनी क्रूर है,
how will you wrap things up
आप चीजों को कैसे समेटेंगे
if anything serious happens?
अगर कुछ गंभीर हो जाए तो?
Nothing ventured, nothing gained.
बिना जोखिम उठाए कुछ भी नहीं मिलता।
Master, have some tea.
मास्टर जी, चाय पीजिये।
Master,
मालिक,
would you like to play
क्या आप खेलना चाहते हैं
a game of chess with me?
मेरे साथ शतरंज का खेल?
This is not the way of moves I taught you.
यह वह चाल नहीं है जो मैंने तुम्हें सिखाई थी।
You're taking a risky move this time.
इस बार आप जोखिम भरा कदम उठा रहे हैं।
I created this move on my own.
मैंने यह कदम स्वयं उठाया है।
Master,
मालिक,
would you like to make a bet with me?
क्या आप मेरे साथ शर्त लगाना चाहेंगे?
It's a chess game.
यह एक शतरंज का खेल है.
I never bet on anything
मैं कभी किसी चीज़ पर दांव नहीं लगाता
with chess.
शतरंज के साथ.
Once there are distractions,
एक बार जब ध्यान भटक जाता है,
the game
खेल
will no longer be pure.
अब शुद्ध नहीं रहेगा।
Master, I've already figured out
गुरुजी, मैं तो पहले ही समझ चुका हूँ
Yesha's identity.
येशा की पहचान.
He is no match for me.
वह मुझसे मुकाबला नहीं कर सकता।
Why can't I be there tomorrow?
मैं कल वहां क्यों नहीं आ सकता?
Because you yearn to beat him too much.
क्योंकि आप उसे बहुत ज्यादा पीटना चाहते हैं।
You've solved many mysterious cases over the years.
आपने पिछले कई वर्षों में कई रहस्यमय मामलों को सुलझाया है।
No one is your match.
कोई भी आपका मुकाबला नहीं कर सकता.
In terms of solving cases
मामलों को सुलझाने के संदर्भ में
and capturing criminals,
और अपराधियों को पकड़ना,
even I have to admit that
मुझे भी यह स्वीकार करना होगा कि
you're outdoing me, your master.
तुम मुझसे भी आगे निकल रहे हो, तुम्हारे स्वामी।
Then you should take me with you tomorrow.
तो फिर कल आपको मुझे अपने साथ ले जाना चाहिए।
That's why
इसीलिए
you're restless
तुम बेचैन हो
deep down inside.
अंदर ही अंदर।
You are too proud
तुम्हें बहुत घमंड है
or even arrogant.
या यहाँ तक कि अहंकारी भी।
You think of Yesha as a rival
आप येशा को अपना प्रतिद्वंदी मानते हैं
to play the game with.
खेल खेलने के लिए.
But his real purpose
लेकिन उसका असली उद्देश्य
is not to defeat you.
इसका उद्देश्य आपको हराना नहीं है।
Master.
मालिक।
I don't get it.
मुझे यह समझ नहीं आया.
Yesha is way more atrocious
येशा कहीं अधिक क्रूर है
than any other rivals
किसी भी अन्य प्रतिद्वंद्वियों की तुलना में
you've ever met.
आप कभी मिले हैं.
He's a master at using people's emotions.
वह लोगों की भावनाओं का उपयोग करने में माहिर हैं।
Your pride and restlessness
आपका अभिमान और बेचैनी
can be your biggest weakness.
आपकी सबसे बड़ी कमजोरी हो सकती है.
You seem to get the upper hand now.
अब आपको ऊपरी हाथ मिलता दिख रहा है।
But how do you know
लेकिन तुम्हें कैसे पता?
he has no backup plan?
क्या उसके पास कोई बैकअप योजना नहीं है?
What if
क्या हो अगर
he deliberately
उसने जानबूझकर
let you gain this advantage?
क्या आप यह लाभ प्राप्त कर सकते हैं?
Once you are utilized and controlled by him,
एक बार जब आप उसके द्वारा उपयोग और नियंत्रित कर लिए जाते हैं,
the consequences will be devastating.
इसके परिणाम विनाशकारी होंगे।
You're praising others
आप दूसरों की प्रशंसा कर रहे हैं
and daunting ourselves.
और खुद को डरा रहे हैं।
Master.
मालिक।
I won.
मैं जीत गया.
[Marriage]
[शादी]
Why are the bride not taking the bridal sedan
दुल्हनें दुल्हन की पालकी क्यों नहीं ले जा रही हैं?
or wearing a veil?
या घूंघट पहने हुए?
Did you hear that?
आपको लगता है कि सुना?
Someone's asking you.
कोई आपसे पूछ रहा है.
I'm not an ordinary bride.
मैं कोई साधारण दुल्हन नहीं हूं।
The horseman I picked for you
वह घुड़सवार जिसे मैंने तुम्हारे लिए चुना है
is also not an ordinary one.
यह भी कोई साधारण बात नहीं है।
Zhuge Kongyun,
ज़ुगे कोंग्युन,
it's fine for you to normally dress
आपके लिए सामान्य कपड़े पहनना ठीक है
in a flamboyant way.
एक शानदार तरीके से.
Why are you still in red today?
आज भी आप लाल रंग में क्यों हैं?
I can wear
मैं पहन सकता हूँ
whatever I like.
जो भी मुझे पसंद हो.
It's none of your business.
इससे आपका कोई मतलब नहीं।
Horseman Zhuge,
घुड़सवार ज़ुगे,
today is my wedding.
आज मेरी शादी है.
I'd like to hear something auspicious from you.
मैं आपसे कुछ शुभ बात सुनना चाहता हूं ।
We haven't caught Yesha yet.
हमने अभी तक येशा को नहीं पकड़ा है।
Don't get carried away too soon.
बहुत जल्दी बहक मत जाओ.
Double blessings!
दोहरा आशीर्वाद!
You're lucky to witness them!
आप भाग्यशाली हैं कि आप उन्हें देख पा रहे हैं!
Mr. Zhong, congratulations.
श्री झोंग, बधाई।
We're honored to be the witnesses
हम साक्षी बनकर गौरवान्वित हैं
-at your daughter's wedding. -Congratulations, Mr. Zhong.
-आपकी बेटी की शादी में। -बधाई हो, श्रीमान झोंग।
I'm so honored.
मैं बहुत सम्मानित महसूस कर रहा हूं।
I'm flattered.
प्रशंसा सुनकर खुशी हुई, धन्यवाद।
Your attendance
आपकी उपस्थिति
is already a big help to me.
यह मेरे लिए पहले से ही एक बड़ी मदद है।
It's my honor!
यह मेरा सम्मान है!
I heard that you dote on your daughter so much.
मैंने सुना है कि आप अपनी बेटी से बहुत प्यार करते हैं।
She's getting married today.
आज उसकी शादी हो रही है।
Mr. Zhong, I wonder
श्री झोंग, मुझे आश्चर्य है
if you're feeling bittersweet now.
यदि आप अभी कड़वा-मीठा महसूस कर रहे हैं।
Yes, I am.
हाँ मैं हूँ।
My daughter has been naughty since childhood.
मेरी बेटी बचपन से ही शरारती रही है ।
Now that someone is going to marry her,
अब जब कोई उससे शादी करने जा रहा है,
I've got rid of
मैं इससे छुटकारा पा चुका हूँ
one of my worries.
मेरी चिंताओं में से एक.
But Mr. Zhong,
लेकिन श्री झोंग,
isn't it a bit over the top to hold
क्या यह थोड़ा अतिशयोक्तिपूर्ण नहीं है
your daughter's wedding
आपकी बेटी की शादी
at the Dingfeng Pavilion?
डिंगफेंग मंडप में?
People outside
बाहर के लोग
might think that your Elite Constabulary Unit
आप सोच सकते हैं कि आपकी एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट
is carrying out a special operation.
एक विशेष अभियान चला रहा है।
Your plan
तुम्हारी योजना
will put everyone there
सबको वहाँ रख देंगे
in danger!
ख़तरे में!
If they run into danger,
यदि वे खतरे में पड़ जाएं,
what can you do?
आप क्या कर सकते हैं?
With a meticulous plan,
एक सावधानीपूर्वक योजना के साथ,
I'm confident that I can keep
मुझे विश्वास है कि मैं इसे बरकरार रख सकता हूँ
all the guests safe and sound.
सभी मेहमान सुरक्षित और स्वस्थ हैं।
Deputy Chief Fang,
उप प्रमुख फेंग,
this is the Yulin Commander,
यह युलिन कमांडर है,
General Huo Zongyao.
जनरल हुओ जोंगयाओ.
Thank you, General,
धन्यवाद, जनरल,
for coming to help today.
आज मदद करने के लिए आने के लिए धन्यवाद।
Greetings, General Huo.
नमस्कार, जनरल हुओ.
Mr. Zhong, don't mention it.
श्री झोंग, इसका जिक्र मत कीजिए।
This is something serious.
यह गंभीर बात है.
Tell me your plan.
मुझे अपनी योजना बताओ.
Beiming
बेइमिंग
Beiming is my disciple,
बेइमिंग मेरा शिष्य है,
not a matrilocal bridegroom.
मातृस्थानीय दूल्हा नहीं।
We can't hold the wedding in our own mansion.
हम अपनी हवेली में शादी नहीं कर सकते ।
So we had to choose
इसलिए हमें चुनना पड़ा
a beautiful venue.
एक सुंदर स्थल.
That makes sense.
यह समझ आता है।
It's the auspicious time!
यह शुभ समय है!
Yes.
हाँ।
It's time!
यह समय है!
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
Okay.
ठीक है।
Please.
कृपया।
Congratulations.
बधाई हो।
[Marriage]
[शादी]
First bow to heaven and earth.
सबसे पहले स्वर्ग और पृथ्वी को प्रणाम करो।
Second bow to your parents.
दूसरा प्रणाम अपने माता-पिता को।
What about Xueman?
ज़ुएमान के बारे में क्या?
Have you considered her feelings?
क्या आपने उसकी भावनाओं पर विचार किया है?
Marriage means a lot to women!
महिलाओं के लिए विवाह बहुत मायने रखता है!
All these years, how much
इतने सालों में, कितना
has she done for you?
क्या उसने आपके लिए कुछ किया है?
And how long has she been waiting for this day?
और वह इस दिन का कब से इंतज़ार कर रही थी?
Do you want her
क्या आप उसे चाहते हैं?
to worry about
के बारे में चिंता करने के लिए
her husband's safety even on that big day?
क्या उस बड़े दिन पर भी उसके पति की सुरक्षा सुनिश्चित थी?
♪ How long have I awaited this moment in time? ♪
??? मैं कब से इस पल का इंतज़ार कर रहा था? ???
I heard what you said.
मैने सुना आपने क्या कहा.
I support Beiming's plan.
मैं बेइमिंग की योजना का समर्थन करता हूं।
♪ Hand in hand, until the end of our lives ♪
??? हाथ में हाथ डाले, जीवन के अंत तक ???
Xueman.
ज़ुएमन.
When did you come?
कब आये आप?
♪ Lanterns illuminate brocade curtains throughout all seasons ♪
??? लालटेन सभी मौसमों में ब्रोकेड पर्दे को रोशन करते हैं ???
Dad,
पापा,
this is indeed
यह वास्तव में है
the wedding I've dreamed of for a long time.
वह शादी जिसका मैं लंबे समय से सपना देख रहा था।
But on top of all that,
लेकिन इन सबके ऊपर,
I'm a constable.
मैं एक कांस्टेबल हूं.
♪ How long have I awaited this moment in time? ♪
??? मैं कब से इस पल का इंतज़ार कर रहा था? ???
A constable's job
एक कांस्टेबल की नौकरी
is to catch criminals
अपराधियों को पकड़ना है
on the run
भाग रहा है
and stop them from killing the innocent.
और उन्हें निर्दोष लोगों की हत्या करने से रोकें।
♪ With melody and wine, idle away while basking in moonlight ♪
??? धुन और शराब के साथ, चांदनी में आराम करते हुए ???
Beiming and I are paid by the imperial court
बेइमिंग और मुझे शाही दरबार द्वारा भुगतान किया जाता है
♪ Beauty fades as time passes by ♪
??? समय बीतने के साथ सुंदरता फीकी पड़ जाती है ???
and the civilians.
और नागरिक.
We can't balk at any trials
हम किसी भी परीक्षण से पीछे नहीं हट सकते
or tribulations.
या क्लेश.
Besides, it's just a wedding.
इसके अलावा, यह तो बस एक शादी है।
♪ Lingering only for you ♪
??? केवल आपके लिए ही रुका हुआ ???
If we make use of it
यदि हम इसका उपयोग करें
♪ Breezes stir waves ♪
??? हवाएं लहरें हिलाती हैं ???
to capture Yesha,
येशा को पकड़ने के लिए,
it'll be the best wedding gift
यह सबसे अच्छा शादी का उपहार होगा
♪ Gleaming like a vast starry sky ♪
??? विशाल तारों भरे आकाश की तरह चमकता हुआ ???
for ourselves.
अपने लिए.
Dad!
पापा!
♪ Only because I loved you ♪
??? सिर्फ इसलिए कि मैं तुमसे प्यार करता था ???
Beiming has never lost.
बेइमिंग कभी नहीं हारा।
I trust him more than anyone else.
मैं किसी और से ज्यादा उस पर भरोसा करता हूं।
♪ Autumn and waters constitute perfect harmony ♪
??? शरद ऋतु और जल पूर्ण सामंजस्य बनाते हैं ???
Everything will be fine tomorrow.
कल सब ठीक हो जाएगा.
♪ Even if ♪
??? भले ही ???
♪ Blossoms fall on a silent night ♪
??? खामोश रात में फूल गिरते हैं ???
♪ Swallows return in a hurry with the bleak season drawing near ♪
??? निराशाजनक मौसम के करीब आने के साथ ही स्वैलोज़ जल्दी से वापस आ गए ???
♪ Climb to the peak and show you my love ♪
??? शिखर पर चढ़ो और तुम्हें अपना प्यार दिखाओ ???
♪ Time flies like shooting stars ♪
??? समय टूटते तारों की तरह उड़ता है ???
♪ That scene ♪
??? वह दृश्य ???
♪ Ten thousand charms ♪
??? दस हजार आकर्षण ???
♪ Dim the glints and flashes of blades ♪
??? ब्लेड की चमक और चमक को मंद करें ???
Even if anything happens to me
भले ही मुझे कुछ हो जाए
♪ This moment ♪
??? इस पल ???
during my battle against Yesha,
येशा के खिलाफ मेरी लड़ाई के दौरान,
I won't have any worries,
मुझे कोई चिंता नहीं होगी,
♪ Is what long yearned for ♪
??? क्या वह है जिसकी लंबे समय से लालसा थी ???
knowing that you're with her.
यह जानते हुए कि आप उसके साथ हैं।
Master,
मालिक,
you mean...
तुम्हारा मतलब है...
Beiming,
बेइमिंग,
don't take this as an order.
इसे आदेश के रूप में न लें.
I'm asking you for a favor
मैं आपसे एक एहसान माँग रहा हूँ
as a father.
एक पिता के रूप में.
It is also
ये भी
the most selfish demand I've made.
यह मेरी अब तक की सबसे स्वार्थी मांग है।
Beiming.
बेइमिंग.
Are you worried about Dad?
क्या आप पिताजी के बारे में चिंतित हैं?
Don't be. As the King of Constables,
घबराओ मत। कांस्टेबलों के राजा के रूप में,
Dad has never failed.
पिताजी कभी असफल नहीं हुए।
Catching Yesha is effortless for him.
येशा को पकड़ना उसके लिए आसान है।
Xueman,
ज़ुएमन,
something seems wrong to me.
मुझे कुछ गड़बड़ लग रही है.
I've worked with Master for years.
मैंने वर्षों तक मास्टर के साथ काम किया है।
In the face of brutal enemies
क्रूर दुश्मनों के सामने
and prominent dangers,
और प्रमुख खतरे,
Master has always been calm and composed.
मास्टर जी हमेशा शांत और संयमित रहे हैं।
Yesterday, it was
कल, यह था
my first time to see that look on his face.
मैंने पहली बार उसके चेहरे पर वह भाव देखा।
What was he like?
उनको क्या पसंद था?
He seemed to be
वह ऐसा लग रहा था
telling me his last words.
मुझे अपने अंतिम शब्द बता रहे थे।
Dad!
पापा!
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Take this.
यह लो.
What is it?
यह क्या है?
Your dowry.
तुम्हारा दहेज.
I've deposited
मैंने जमा कर दिया है
all our family's property
हमारे परिवार की सारी संपत्ति
in a bank.
एक बैंक में.
You can withdraw it
आप इसे वापस ले सकते हैं
when you show this ring.
जब आप यह अंगूठी दिखाते हैं.
I haven't been able to
मैं ऐसा नहीं कर पाया हूँ
save much money for you.
आपके लिए बहुत सारा पैसा बचाएँ.
But my savings are enough
लेकिन मेरी बचत पर्याप्त है
to give you a comfortable life.
आपको एक आरामदायक जीवन देने के लिए.
Dad...
पापा...
Listen.
सुनना।
You know what?
तुम्हें पता है क्या?
For a girl to be fearless,
एक लड़की के लिए निडर होना,
she must have money.
उसके पास पैसा होना चाहिए.
Come on.
चलो भी।
Let Dad hug you for one more time.
पिताजी को एक बार और गले लगाने दो।
Seeing you get married
तुम्हें शादी करते हुए देखना
is
है
an immense relief for me.
मेरे लिए यह बहुत बड़ी राहत थी।
When I reunite with your mother
जब मैं तुम्हारी माँ से फिर मिलूँगा
in heaven,
स्वर्ग में,
we will both rest in peace.
हम दोनों शांति से आराम करेंगे.
He gave me this ring yesterday,
उसने मुझे कल यह अंगूठी दी थी,
saying it is my dowry.
कह रही थी कि यह मेरा दहेज है।
But it sounded more like a parting gift.
लेकिन यह एक विदाई उपहार की तरह लग रहा था ।
It's said that Fengbo Lake is a must-visit locale
ऐसा कहा जाता है कि फेंगबो झील एक दर्शनीय स्थल है।
for visitors to Dingfeng Pavilion.
डिंगफेंग मंडप के आगंतुकों के लिए।
Such beautiful scenery
इतना सुंदर दृश्य
is unparalleled in the capital.
राजधानी में इसका कोई मुकाबला नहीं है।
You're right, Mr. Mei.
आप सही कह रहे हैं, श्री मेई।
I have got
मुझे मिल गया है
an itinerary planned out.
एक यात्रा कार्यक्रम की योजना बनाई गई।
We'll board a boat later.
हम बाद में नाव पर चढ़ेंगे।
Having a feast on the lake in this lovely spring day
इस सुंदर वसंत के दिन झील पर दावत का आनंद लेते हुए
will be a joy, won't it?
यह एक खुशी की बात होगी, है ना?
Mr. Zhong, no need to rush.
श्रीमान झोंग, जल्दबाज़ी की कोई ज़रूरत नहीं है।
Let's first tour around
आइये पहले घूमें
this beautiful place.
इस खूबसूरत जगह.
Then,
तब,
we'll taste a nice cup of tea.
हम एक बढ़िया कप चाय का स्वाद चखेंगे।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Good idea, Mr. Miao.
अच्छा विचार है, श्री मियाओ.
Okay.
ठीक है।
Beiming,
बेइमिंग,
I'll go with you
मैं तुम्हारे साथ चलूँगा
to help Dad catch Yesha.
पिताजी को येशा को पकड़ने में मदद करने के लिए।
Sorry, Xueman.
क्षमा करें, ज़ुएमन।
I promised Master
मैंने मास्टर से वादा किया
to always keep you safe.
आपको हमेशा सुरक्षित रखने के लिए.
Don't try to break the acupoint seal with internal energy.
आंतरिक ऊर्जा से एक्यूपॉइंट सील को तोड़ने की कोशिश न करें ।
Or you'll get hurt.
वरना तुम्हें चोट लग जायेगी.
Wait for me to come back.
मेरे वापस आने का इंतज़ार करो.
Gentlemen,
सज्जनो,
please get on the boat.
कृपया नाव पर चढ़ें।
Sure.
ज़रूर।
This way.
इस तरह.
After you.
आप के बाद.
Thanks.
धन्यवाद।
Hold on, gentlemen!
रुकिए, सज्जनो!
Here comes the groom.
लो दूल्हा आ रहा है।
Dad.
पापा।
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
I'd like to keep you and the guests company
मैं आपको और मेहमानों को साथ रखना चाहता हूँ
on the boat trip.
नाव यात्रा पर.
You should be with Xueman
आपको ज़ुएमान के साथ होना चाहिए
in the room now.
अब कमरे में.
It was Xueman who told me to come.
यह ज़ुएमान ही था जिसने मुझे आने के लिए कहा था।
Seeing our guests' undiminished excitement,
हमारे मेहमानों का अटूट उत्साह देखकर ,
she asked me to show proper courtesy.
उसने मुझसे उचित शिष्टाचार दिखाने को कहा।
Look,
देखना,
I'm here with the guests now.
मैं अब मेहमानों के साथ यहाँ हूँ।
How is it not proper courtesy?
यह उचित शिष्टाचार क्यों नहीं है?
Besides,
अलावा,
this is your and Xueman's wedding.
यह आपकी और ज़ुएमान की शादी है।
Our guests will show some understanding,
हमारे मेहमान कुछ समझदारी दिखाएंगे,
right?
सही?
Off you go.
तुम जाओ।
Dad, I...
पिताजी, मैं...
Beiming, listen to me.
बेइमिंग, मेरी बात सुनो।
Just go.
बस जाओ.
Mr. Zhong,
श्री झोंग,
this is a kind gesture of the groom's.
यह दूल्हे का एक दयालु इशारा है।
The bride has also approved of it.
दुल्हन ने भी इसे मंजूरी दे दी है।
Why not
क्यों नहीं
let him join us for the boat trip?
क्या उसे हमारे साथ नाव यात्रा पर आने दिया जाए?
It won't take much time.
इसमें ज्यादा समय नहीं लगेगा.
Maybe his presence
शायद उसकी उपस्थिति
can bring us good luck.
हमें अच्छी किस्मत ला सकता है.
That's right.
यह सही है।
The groom has solved many difficult cases.
दूल्हे ने कई कठिन मामलों को सुलझाया है।
I've been curious about them
मैं उनके बारे में उत्सुक रहा हूँ
for a long time.
कब का।
This is a good opportunity to pick his brain.
यह उनके दिमाग को जानने का एक अच्छा अवसर है ।
Sounds nice.
अच्छा लगता है।
How lucky to have a dialogue with the groom.
दूल्हे के साथ बातचीत करना कितना भाग्यशाली है ।
Attending
में भाग लेने
this wedding is truly rewarding.
यह शादी सचमुच बहुत लाभदायक है।
What useful insights
क्या उपयोगी अंतर्दृष्टि
can an ignorant young man offer?
एक अज्ञानी युवक क्या पेशकश कर सकता है?
What's more,
इससे ज्यादा और क्या,
today is his wedding day.
आज उसकी शादी का दिन है.
He should be with the bride instead,
उसे दुल्हन के साथ रहना चाहिए,
right?
सही?
Beiming,
बेइमिंग,
leave now.
अब छोड़ दें।
Mr. Zhong,
श्री झोंग,
you keep declining him.
आप उसे लगातार अस्वीकार करते रहते हैं।
Is there a secret hidden behind the boat trip?
क्या नाव यात्रा के पीछे कोई रहस्य छिपा है?
Mr. Zhong, just speak your mind.
श्रीमान झोंग, बस अपनी बात कहिए।
No need for diplomatic parlance.
कूटनीतिक बातचीत की कोई आवश्यकता नहीं है।
Mr. Zhong,
श्री झोंग,
are you hatching a conspiracy?
क्या आप कोई षड्यंत्र रच रहे हैं?
-Listen to yourself. -You must be kidding, gentlemen.
-अपनी बात सुनो। -आप मजाक कर रहे हैं, सज्जनो।
My father-in-law cares a lot about Xueman.
मेरे ससुर ज़ुएमान की बहुत परवाह करते हैं।
He hates the idea of her being alone on her wedding day.
उसे अपनी शादी के दिन उसके अकेले रहने का विचार नापसंद है ।
Thank you all for the invitation.
निमंत्रण के लिए आप सभी का धन्यवाद।
I'm glad to take this boat trip with you.
मैं आपके साथ इस नाव यात्रा पर जाने में प्रसन्न हूँ।
Master,
मालिक,
could you please let me get on the boat
क्या आप कृपया मुझे नाव पर चढ़ने देंगे?
with these gentlemen?
इन सज्जनों के साथ?
Now that our guests
अब जबकि हमारे मेहमान
have kindly invited you...
कृपया आपको आमंत्रित किया है...
Fine.
अच्छा।
You can join us.
आप हमारे साथ शामिल हो सकते हैं।
Thank you, Master.
गुरु आपका धन्यवाद।
Beiming,
बेइमिंग,
-I heard you solved many peculiar cases. -This way.
-मैंने सुना है आपने कई अजीबोगरीब मामले सुलझाए हैं। -इस तरह।
What a marvelous young man.
कितना अद्भुत युवक है!
I must
मुझे जरूर
have drinks with you.
आपके साथ पेय पियेंगे.
Sure.
ज़रूर।
We aim to get drunk today.
हमारा लक्ष्य आज नशे में धुत होना है।
This way.
इस तरह.
[Dossier of Elite Constabulary Unit]
[एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट का डोजियर]
Ridiculous.
हास्यास्पद।
This is ridiculous!
यह मज़ाकीय है!
How dare you suspect one of us to be Yesha?
आपकी हिम्मत कैसे हुई कि आप हममें से किसी पर येशा होने का शक करें?
Is this
क्या यह
how you entertain guests?
आप मेहमानों का मनोरंजन कैसे करते हैं?
It seems like
ऐसा लगता है
we are unable to leave now.
हम अब यहां से जाने में असमर्थ हैं।
How bold of the Elite Constabulary Unit!
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट का कितना साहसपूर्ण कार्य!
How dare you confine us officials here?
आपकी हिम्मत कैसे हुई हम अधिकारियों को यहां कैद करने की?
I will report this to His Majesty!
मैं इसकी रिपोर्ट महामहिम को दूँगा!
Zhong Yunchi,
झोंग युंची,
punishment awaits you!
सज़ा तुम्हारा इंतज़ार कर रही है!
Officers, please calm down.
अधिकारीगण, कृपया शांत हो जाइये।
Do you think we'd have the guts
क्या आपको लगता है कि हममें हिम्मत होगी?
to arrange this without His Majesty's permission?
महामहिम की अनुमति के बिना यह व्यवस्था कैसे की जा सकती है ?
What?
क्या?
This is His Majesty's order?
क्या यह महाराज का आदेश है?
Officers, no need to panic.
अधिकारीगण, घबराने की कोई जरूरत नहीं है।
As long as
जब तक कि
you cooperatively receive
आप सहयोगात्मक रूप से प्राप्त करते हैं
some inquiries,
कुछ पूछताछ,
help us identify Yesha
येशा की पहचान करने में हमारी मदद करें
and rid Qi Kingdom of a menace,
और क्यूई साम्राज्य को खतरे से मुक्त करें,
I will pay visits to you
मैं आपसे मिलने आऊँगा
and apologize in person
और व्यक्तिगत रूप से माफ़ी मांगें
after catching this hateful offender.
इस घृणित अपराधी को पकड़ने के बाद।
Please.
कृपया।
According to the dossier,
डोजियर के अनुसार,
you narrowed down the suspects
आपने संदिग्धों को सीमित कर दिया
to the three of us
हम तीनों को
through the carriage stratagem.
गाड़ी चाल के माध्यम से.
Am I right?
क्या मैं सही हूँ
Yes.
हाँ।
Mr. Mei,
श्री मेई,
do you have any questions?
क्या आपका कोई प्रश्न है?
No, I dare not.
नहीं, मेरी हिम्मत नहीं है।
But I'm sure there are
लेकिन मुझे यकीन है कि वहाँ हैं
other suspects besides us.
हमारे अलावा अन्य संदिग्ध भी हैं।
If those who knew
यदि वे लोग जो जानते थे
Mr. Shen's whereabouts
श्री शेन का ठिकाना
are suspects,
संदिग्ध हैं,
then among us on this boat,
फिर इस नाव पर हमारे बीच,
King Zhong of Constables and Constable Xiao—
कांस्टेबलों के राजा झोंग और कांस्टेबल जिओ???
who made that plan—
वह योजना किसने बनाई???
must be included too.
को भी शामिल किया जाना चाहिए।
Suppose you were right, then why would Master and I
मान लीजिए आप सही थे, तो फिर मास्टर और मैं क्यों
have solved the previous three cases
पिछले तीन मामलों को सुलझा लिया है
and gone to extraordinary lengths
और असाधारण हद तक चले गए
to lure Yesha out?
येशा को बाहर निकालने के लिए?
A thief playing innocent.
एक चोर निर्दोष बनने का नाटक कर रहा है।
Quite a common kind of ruse, isn't it?
यह एक बहुत ही सामान्य प्रकार का छल है, है न?
The blood-like tears on the statue...
मूर्ति पर खून जैसे आंसू...
The causes of the three officials' deaths...
तीन अधिकारियों की मौत के कारण ...
Anyone could've made all those happen
कोई भी ये सब घटित कर सकता था
with proper methods.
उचित तरीकों से.
That's right.
यह सही है।
Mr. Yin
श्री यिन
has close bonds with the martial world,
मार्शल जगत के साथ घनिष्ठ संबंध हैं,
so he knows of certain killing methods
इसलिए वह कुछ हत्या के तरीकों को जानता है
and novel devices.
और नवीन उपकरण।
But as I recall,
लेकिन जैसा कि मुझे याद है,
only after learning about those tricks
उन तरकीबों के बारे में जानने के बाद ही
were you able to solve the cases.
क्या आप मामलों को सुलझाने में सक्षम थे?
Can anyone tell
क्या कोई बता सकता है?
who got the information first,
सबसे पहले सूचना किसे मिली,
you or Mr. Yin?
आप या श्री यिन?
That's true.
यह सच है.
Minister Miao
मंत्री मियाओ
could find out
पता लगा सकता है
the three officials' daily routines and life habits.
तीनों अधिकारियों की दैनिक दिनचर्या और जीवन की आदतें।
Wouldn't it also be easy
क्या यह भी आसान नहीं होगा?
for the Elite Constabulary Unit
एलीट कांस्टेबुलरी यूनिट के लिए
to discover those facts?
उन तथ्यों को खोजने के लिए?
How interesting.
बहुत दिलचस्प।
About the assassination of Mr. Shen,
श्री शेन की हत्या के बारे में,
we were indeed told in advance
हमें पहले ही बता दिया गया था
about which carriage he would be on.
वह किस गाड़ी पर होगा, इस बारे में कोई विचार नहीं था।
So were you two.
तो आप दोनों भी थे।
Mr. Shen was injured by a hidden weapon
श्री शेन एक छिपे हुए हथियार से घायल हो गए थे
within the carriage.
गाड़ी के भीतर.
Yesha didn't show up at all.
येशा बिल्कुल भी नहीं आई।
As far as I know,
जहां तक ​​मुझे मालूम है,
King Zhong of Constables is an expert
कांस्टेबलों के राजा झोंग एक विशेषज्ञ हैं
in hidden weapons.
छिपे हुए हथियारों में.
The dossier says
डोजियर में कहा गया है
that the prisoner died on a carriage.
कि कैदी की गाड़ी पर ही मौत हो गई।
You, Constable Xiao, were
आप, कांस्टेबल जिओ, थे
with him on that carriage.
उस गाड़ी पर उसके साथ.
There were no other witnesses.
वहाँ कोई अन्य गवाह नहीं था.
Who can prove that the prisoner was killed
कौन साबित कर सकता है कि कैदी मारा गया था?
by a hidden weapon coming through the window,
खिड़की से एक छिपे हुए हथियार के आने से ,
or
या
by someone around him?
उसके आस-पास के किसी व्यक्ति द्वारा?
Everyone here
यहाँ हर कोई
is a suspect.
एक संदिग्ध है.
But only one can be Yesha.
लेकिन केवल एक ही येशा हो सकता है।
Although I’m not good at
हालाँकि मैं इसमें अच्छा नहीं हूँ
solving cases,
मामलों को सुलझाना,
I do have some theories
मेरे पास कुछ सिद्धांत हैं
about Yesha's identity.
येशा की पहचान के बारे में.
What I've seen today
आज मैंने जो देखा
has confirmed
पुष्टि की है
my speculation.
मेरी अटकलें.
Mr. Miao,
श्री मियाओ,
do you know
क्या आप जानते हैं
who Yesha is?
येशा कौन है?
Minister Miao,
मंत्री मियाओ,
what are you trying to say?
आप क्या कहने की कोशिश कर रहे हैं?
Zhong Yunchi,
झोंग युंची,
when will you shed your facade?
तुम अपना मुखौटा कब उतारोगे?
Mr. Miao,
श्री मियाओ,
don't talk nonsense.
बकवास मत करो.
King Zhong of Constables
कांस्टेबलों के राजा झोंग
is a law-abiding officer
एक कानून का पालन करने वाला अधिकारी है
who never would defy rules.
जो कभी नियमों की अवहेलना नहीं करेंगे।
That is known to all officials.
यह बात सभी अधिकारियों को मालूम है।
Today,
आज,
you tricked us into getting on this boat,
तुमने हमें इस नाव पर चढ़ने के लिए धोखा दिया,
though you had no evidence.
यद्यपि आपके पास कोई सबूत नहीं था।
You've even set up an ambush,
तुमने तो घात भी लगा रखा है,
which might end our lives.
जिससे हमारा जीवन समाप्त हो सकता है।
Is this how you usually solve cases,
क्या आप आमतौर पर इसी तरह मामले सुलझाते हैं?
King Zhong of Constables?
कांस्टेबलों का राजा झोंग?
You're clearly trying to
आप स्पष्ट रूप से कोशिश कर रहे हैं
silence us forever.
हमें हमेशा के लिए चुप करा दो।
You...
आप...
Your plan is to kill us first,
आपकी योजना पहले हमें मारने की है,
and then accuse one of us
और फिर हम में से किसी एक पर आरोप लगाओ
on the boat
नाव पर
to be Yesha.
येशा बनना.
You can say the others
आप कह सकते हैं कि अन्य
unfortunately died when they fought Yesha.
दुर्भाग्यवश जब वे येशा से लड़े तो उनकी मृत्यु हो गई।
That will be your way out.
यही तुम्हारा रास्ता होगा.
Constable Xiao,
कांस्टेबल जिओ,
why did your master
तुम्हारे स्वामी ने ऐसा क्यों किया?
refuse to let you board the boat?
क्या आपको नाव पर चढ़ने से मना कर दिया गया है?
Because
क्योंकि
he didn't include you in his plan!
उसने आपको अपनी योजना में शामिल नहीं किया!
Am I right,
क्या मैं सही हूँ,
King Zhong of Constables,
कांस्टेबलों के राजा झोंग,
Zhong Yunchi?
झोंग युंची?
Or should I call you
या मुझे तुम्हें फोन करना चाहिए?
Yesha?
येशा?
Nonsense!
बकवास!
My master invited you for this boat trip
मेरे मालिक ने आपको इस नाव यात्रा के लिए आमंत्रित किया है
just to find out who Yesha is.
बस यह पता लगाने के लिए कि येशा कौन है।
He has never thought of framing
उन्होंने कभी भी फ़्रेमिंग के बारे में नहीं सोचा
or harming anyone!
या किसी को नुकसान पहुंचाना!
Well,
कुंआ,
let me tell you another story then.
तो फिर मैं तुम्हें एक और कहानी सुनाता हूँ.
Mr. Miao,
श्री मियाओ,
tread lightly,
धीरे से रास्ता बनाना,
or you might reach a point of no return.
या फिर आप ऐसी स्थिति में पहुंच सकते हैं जहां से वापसी संभव नहीं है।
I'm already on the boat.
मैं पहले से ही नाव पर हूं।
I know there is no going back.
मैं जानता हूं कि अब पीछे लौटने का कोई रास्ता नहीं है।
What story?
कहानी क्या है?
What exactly are you trying to say?
आप वास्तव में क्या कहना चाह रहे हैं?
King Zhong of Constables,
कांस्टेबलों के राजा झोंग,
I think you know
मुझे लगता है आप जानते हैं
this story better than I do.
यह कहानी मुझसे बेहतर है।
Up till now,
अब तक,
I bet Constable Xiao still hasn't realized
मुझे यकीन है कि कांस्टेबल ज़ियाओ को अभी भी एहसास नहीं हुआ है
that you actually know
जिसे आप वास्तव में जानते हैं
what "Yesha" truly stands for.
"येशा" का वास्तविक अर्थ क्या है।
Have you never told him
क्या तुमने उसे कभी नहीं बताया?
the truth
सच्चाई
because you don't want him to know
क्योंकि आप नहीं चाहते कि उसे पता चले
what you did years ago?
आपने वर्षों पहले क्या किया था?
Yesha,
येशा,
confess you are guilty!
कबूल करो कि तुम दोषी हो!
Do you want me to continue?
क्या आप चाहते हैं कि मैं जारी रखूं?
Oh no.
अरे नहीं।
Something happened!
कुछ हुआ!
Dad...
पापा...
Dad!
पापा!
Take him down!
उसे नीचे ले जाओ!
Shoot.
गोली मार।
♪ Yesha ♪
??? येशा ???
♪ Don't be daunted by what you see ♪
??? जो आप देखते हैं उससे घबराएं नहीं ???
♪ Draw your sword out ♪
??? अपनी तलवार निकालो ???
♪ When black and white reversed ♪
??? जब काला और सफेद उलट गया ???
♪ You must've shown up ♪
??? आप तो आये ही होंगे ???
♪ All the former prejudices against me ♪
??? मेरे खिलाफ सभी पूर्व पूर्वाग्रह ???
♪ All the rumors about me ♪
??? मेरे बारे में सारी अफवाहें ???
♪ I have no intent to confute them ♪
??? मेरा उनका खंडन करने का कोई इरादा नहीं है ???
♪ As I open my eyes, nothing can escape ♪
??? जैसे ही मैं अपनी आँखें खोलता हूँ, कुछ भी नहीं बच सकता ???
♪ My sight ♪
??? मेरी दृष्टि ???
♪ Dragons growl ♪
??? ड्रेगन गुर्राते हैं ???
♪ Tigers roar ♪
??? बाघ दहाड़ते हैं ???
♪ But that can't scare me ♪
??? लेकिन इससे मैं डर नहीं सकता ???
♪ I am born ♪
??? मेरा जन्म हुआ है ???
♪ Arrogant ♪
??? अभिमानी ???
♪ Arrows are shot ♪
??? तीर चलाये जाते हैं ???
♪ Horses gallop ♪
??? घोड़े सरपट दौड़ते हैं ???
♪ Leaves whirl in the wind ♪
??? पत्ते हवा में घूमते हैं ???
♪ Swoosh ♪
??? स्वूश ???
♪ Howl ♪
??? चीख़ ???
♪ Let the blades ♪
??? ब्लेड चलो ???
♪ Cut through the wind ♪
??? हवा को काटें ???
♪ Hide the swords ♪
??? तलवारें छिपाओ ???
♪ In the snow ♪
??? बर्फ में ???
♪ I dash forward, unfazed by death ♪
??? मैं आगे बढ़ता हूँ, मौत से अविचलित ???
♪ I won't drop my iron halberd till I die ♪
??? मैं मरते दम तक अपना लोहे का परशु नहीं गिराऊंगा ???
♪ I talk to you, laughing ♪
??? मैं आपसे हंसते हुए बात करता हूं ???
♪ With my back against the window ♪
??? खिड़की से पीठ टिकाकर ???
♪ Romances are stashed ♪
??? रोमांस छुपा हुआ है ???
♪ In my sleeves ♪
??? मेरी आस्तीन में ???
♪ Time is what I carve ♪
??? समय वह है जिसे मैं तराशता हूँ ???
♪ Wounds with ♪
??? घाव के साथ ???
♪ I'll wait till I win ♪
??? मैं जीतने तक इंतज़ार करूँगा ???
♪ Before having a feast ♪
??? दावत खाने से पहले ???
♪ Let the borderless land be burned by my passion and blood at the end ♪
??? अंत में सीमाहीन भूमि मेरे जुनून और खून से जल जाए ???
♪ Look at this bustling world ♪
??? इस हलचल भरी दुनिया को देखो ???
♪ Smiling, I doubt who ♪
??? मुस्कुराते हुए, मुझे शक है कि कौन ???
♪ Has the guts ♪
??? हिम्मत है ???
♪ To shoulder the responsibility ♪
??? जिम्मेदारी उठाने के लिए ???
♪ Of defending the country ♪
??? देश की रक्षा का ???
♪ Of upholding justice ♪
??? न्याय को कायम रखने का ???
♪ I'll be the blade to end all the injustices ♪
??? मैं सभी अन्यायों को समाप्त करने वाला ब्लेड बनूंगा ???
♪ Even if I die ♪
??? भले ही मैं मर जाऊं ???
♪ My spirit will stay to repel all the evil away ♪
??? मेरी आत्मा सभी बुराइयों को दूर भगाने के लिए रहेगी ???
♪ Turn a deaf ear to the sound of the wind sweeping through the woods ♪
??? जंगल में बहती हवा की आवाज को अनसुना कर दो ???
♪ Whose knives, whose swords ♪
??? किसके चाकू, किसकी तलवारें ???
♪ Are hurting people from behind? ♪
??? क्या पीछे से लोगों को चोट पहुँचा रहे हैं? ???
♪ Some are proud ♪
??? कुछ को गर्व है ???
♪ Some are arrogant ♪
??? कुछ लोग घमंडी होते हैं ???
♪ Some repay kindness with hatred ♪
??? कुछ लोग दया का बदला घृणा से देते हैं ???
♪ Don't be cocky ♪
??? अहंकारी मत बनो ???
♪ Karma is true ♪
??? कर्म सत्य है ???
♪ Cross the sea of bitterness and break the barriers of sins ♪
??? कड़वाहट के सागर को पार करो और पापों की बाधाओं को तोड़ो ???
♪ Among blades and flames, I smile on the battlefield ♪
??? ब्लेड और आग के बीच, मैं युद्ध के मैदान पर मुस्कुराता हूँ ???
♪ Don't ask who I am— just draw your sword out ♪
??? मत पूछो मैं कौन हूँ??? बस अपनी तलवार निकालो???
♪ Yesha ♪
??? येशा ???
♪ Don't be daunted by what you see ♪
??? जो आप देखते हैं उससे घबराएं नहीं ???
♪ Draw your sword out ♪
??? अपनी तलवार निकालो ???
♪ When black and white reversed ♪
??? जब काला और सफेद उलट गया ???
♪ You must've shown up ♪
??? आप तो आये ही होंगे ???
♪ All the former prejudices against me ♪
??? मेरे खिलाफ सभी पूर्व पूर्वाग्रह ???
♪ All the rumors about me ♪
??? मेरे बारे में सारी अफवाहें ???
♪ I have no intent to confute them ♪
??? मेरा उनका खंडन करने का कोई इरादा नहीं है ???
♪ As I open my eyes, nothing can escape ♪
??? जैसे ही मैं अपनी आँखें खोलता हूँ, कुछ भी नहीं बच सकता ???
♪ My sight ♪
??? मेरी दृष्टि ???
♪ Dragons growl ♪
??? ड्रेगन गुर्राते हैं ???
♪ Tigers roar ♪
??? बाघ दहाड़ते हैं ???
♪ But that can't scare me ♪
??? लेकिन इससे मैं डर नहीं सकता ???
♪ I am born ♪
??? मेरा जन्म हुआ है ???
♪ Arrogant ♪
??? अभिमानी ???
♪ Arrows are shot ♪
??? तीर चलाये जाते हैं ???
♪ Horses gallop ♪
??? घोड़े सरपट दौड़ते हैं ???
♪ Leaves whirl in the wind ♪
??? पत्ते हवा में घूमते हैं ???
♪ Swoosh ♪
??? स्वूश ???
♪ Howl ♪
??? चीख़ ???
♪ Let the blades ♪
??? ब्लेड चलो ???
♪ Cut through the wind ♪
??? हवा को काटें ???
♪ Hide the swords ♪
??? तलवारें छिपाओ ???
♪ In the snow ♪
??? बर्फ में ???
♪ I dash forward, unfazed by death ♪
??? मैं आगे बढ़ता हूँ, मौत से अविचलित ???
♪ I won't drop my iron halberd till I die ♪
??? मैं मरते दम तक अपना लोहे का परशु नहीं गिराऊंगा ???
♪ I talk to you, laughing ♪
??? मैं आपसे हंसते हुए बात करता हूं ???
♪ With my back against the window ♪
??? खिड़की से पीठ टिकाकर ???
♪ Romances are stashed ♪
??? रोमांस छुपा हुआ है ???
♪ In my sleeves ♪
??? मेरी आस्तीन में ???
♪ Time is what I carve ♪
??? समय वह है जिसे मैं तराशता हूँ ???
♪ Wounds with ♪
??? घाव के साथ ???
♪ I'll wait till I win ♪
??? मैं जीतने तक इंतज़ार करूँगा ???
♪ Before having a feast ♪
??? दावत खाने से पहले ???
♪ Let the borderless land be burned by my passion and blood at the end ♪
??? अंत में सीमाहीन भूमि मेरे जुनून और खून से जल जाए ???
♪ Look at this bustling world ♪
??? इस हलचल भरी दुनिया को देखो ???
♪ Smiling, I doubt who ♪
??? मुस्कुराते हुए, मुझे शक है कि कौन ???
♪ Has the guts ♪
??? हिम्मत है ???
♪ To shoulder the responsibility ♪
??? जिम्मेदारी उठाने के लिए ???
♪ Of defending the country ♪
??? देश की रक्षा का ???
♪ Of upholding justice ♪
??? न्याय को कायम रखने का ???
♪ I'll be the blade to end all the injustices ♪
??? मैं सभी अन्यायों को समाप्त करने वाला ब्लेड बनूंगा ???
♪ Even if I die ♪
??? भले ही मैं मर जाऊं ???
♪ My spirit will stay to repel all the evil away ♪
??? मेरी आत्मा सभी बुराइयों को दूर भगाने के लिए रहेगी ???
♪ Turn a deaf ear to the sound of the wind sweeping through the woods ♪
??? जंगल में बहती हवा की आवाज को अनसुना कर दो ???
♪ Whose knives, whose swords ♪
??? किसके चाकू, किसकी तलवारें ???
♪ Are hurting people from behind? ♪
??? क्या पीछे से लोगों को चोट पहुँचा रहे हैं? ???
♪ Some are proud ♪
??? कुछ को गर्व है ???
♪ Some are arrogant ♪
??? कुछ लोग घमंडी होते हैं ???
♪ Some repay kindness with hatred ♪
??? कुछ लोग दया का बदला घृणा से देते हैं ???
♪ Don't be cocky ♪
??? अहंकारी मत बनो ???
♪ Karma is true ♪
??? कर्म सत्य है ???
♪ Cross the sea of bitterness and break the barriers of sins ♪
??? कड़वाहट के सागर को पार करो और पापों की बाधाओं को तोड़ो ???
♪ Among blades and flames, I smile on the battlefield ♪
??? ब्लेड और आग के बीच, मैं युद्ध के मैदान पर मुस्कुराता हूँ ???
♪ Don't ask who I am— just draw your sword out ♪
??? मत पूछो मैं कौन हूँ??? बस अपनी तलवार निकालो???